Hello again and welcome back to Operations Management
Chào mừng trở lại với " Operations Management"
We are continuing the series of 7 tools of quality and in this one,
Chúng ta sẽ tiếp tục với 7 loại công cụ kiểm soát chất lượng, và ở phần này
we will be talking about Pareto Charts Very simply a pareto chart is just a vertical
chúng ta sẽ nói về biểu đồ Pareto. Một loại biểu đồ Pareto đơn giản chỉ là biểu đồ cột
bar graph where we take the bars, rearrange them from the longest bars on the
mà trong đó các cột được sắp xếp theo mức độ giảm dần từ trái sang phải
left to the shortest to the right and create a great visual aid when we’re
đây là phương tiện hỗ trợ tuyệt vời khi thảo luận các vấn đề và nguyên nhân của các tình huống.
discussing problems or causes of situations We use pareto charts when we try to analyze
Chúng tôi sử dụng biểu đồ pareto khi chúng ta muốn phân tích
the frequency of problems or causes and if we try to find the most significant
tần suất của vấn đề và nguyên nhân và nếu chúng ta muốn tìm ra
problems or causes So let’s take a look at a couple of pareto
vấn đề quan trọng nhất hay nguyên nhân chủ yếu.
charts.
Hãy xem biểu đồ Pareto.
The one on the left is just indicating the reason for people being late
Cái ở bên trái chỉ ra nguyên nhân cho những người đi muộn
where we have the reasons coming from the alarm not going off to sleeping
Có các lý do như là chuông báo thức không hoạt động, ngủ nán, giao thông,
through the alarm, traffic, cramp problem, no hot water
chuột rút, không có nước nóng.
As you notice that the frequency bars are ranged from largest to smallest
Như các bạn thấy, các cột tần suất được sắp xếp từ cao đến thấp
but then you notice there is a second line on this chart and this is the cumulative percentage
Bạn cũng có thể thấy một đường thẳng thứ 2 ở đây, đây là đường tần suất tích lũy
line, this is where we’re taking the sum total
ở đây chúng ta tổng tẩn suất của từng nguyên nhân và nó kết thúc ở 100%.
of each of the reasons and ending it up to get 100%
của từng nguyên nhân  và nó kết thúc ở 100%.
The other one on the right is particular points to return software.
Cái còn lại ở bên phải là những nguyên nhân cụ thể của việc trả lại phần mềm.
Then again we have the highest to the lowest and we have cumulative line but this time
Chúng ta lại có thứ tự giảm dần từ cao xuống thấp và có đường tích lũy
we have a second line.
nhưng ở đây có đến 2 đường thẳng.
The green line there is showing 80%.
Đường màu xanh ở đó chỉ 80%.
A lot of time when we use pareto charts, what we looking at is what is creating the
Phần lớn thời gian khi chúng ta sử dụng biểu đồ pareto, cái mà chúng ta chú ý là
most problems, we want to look at the top 80% so in this
nguyên nhân chủ yếu của phần lớn vấn đề, chúng ta sẽ nhìn vào nhóm 80%
case 80% hit right at the Changed mind So we take together Not compatible, Does not
Ở trường hợp này đường màu xanh cắt màu đỏ tại lý do "đổi ý"
perform as expected, Found at a cheaper price, and Changed mind together that create 80%
Chúng ta cùng xét các nguyên nhân "không tương thích", "không như mong đợi", "tìm được chỗ rẻ hơn", và "đổi ý" chiếm 80%
of the reasons for software being returned So when we use the pareto chart, we know that
trong các nguyên nhân của việc trả lại phần mềm. Cho nên, khi chúng ta sử dụng biểu đồ pareto,
the most frequent issue is on the left, the least frequent is on the right and a cumulative
Chúng ta biết rằng tần suất lớn nhất ở bên trái, và nhỏ nhất ở bên phải
line in addition to the bars can provide information and that information
các đường tích lũy cùng với các cột có thể cung cấp thông tin
is combination of issues, and we look for 80% of all problems
thông tin đó là sự tổng hợp các vấn đề, và chúng ta nhìn vào 80% của tất cả các vấn đề
When we go about building of pareto chart in Excel it is really simple.
Vẽ biểu đồ Pareto trong excel thì rất đơn giản.
We enter the data and we sort the highest to lowest.
Chúng ta nhập dữ liệu và phân loại từ cao đến thấp.
So we have categories with the frequency.
Chúng ta có các loại với tần suất.
And then we add the cumulative percentage so that we can see that
Chúng ta cho tần suất tích lũy để chúng ta có thể thấy rằng
the Missing belt makes up a total of 38% but the Missing belt
Missing belts chiếm 38%
and the Wrong size together make up 64% and so on
nhưng Missing belt cộng với Wrong size chiếm 64% ...
Then we take the data and we select the column chart from chart tools
Sau đó chúng ta đừng dữ liệu để vẽ biểu đồ. Chọn biểu đồ cột từ công cụ vẽ biểu đồ.
and then we edit the chart to convert cumulative data to line chart
Sau đó chúng ta sửa lại biểu đồ bằng cách cho thêm dữ liệu tích lũy để vẽ biểu đồ đường
and we put in on the second axis That’s generally how it goes.
và sau đó chúng ta đặt nó vào trục thứ 2. Đó là cách thực hiện nó.
Very simple to do, we may take a look at the practice
Rất dễ thực hiện, chúng ta có thể dựa vào vào thực tế
but it is a straightforward way of taking a look at causes,
nhưng đây là cách dễ hiểu để xem xét các nguyên nhân,
the most frequent causes of the situation we are trying to correct.
những nguyên nhân phổ biến của một tình trạng mà chúng ta đang cố gắng sửa chữa.
I’ll see you again when we talk about another tool
Hẹn gặp lại các bạn ở các phần tiếp theo nói về các công cụ khác